[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
[잔잔한 음악]
(자연) 물어볼 게 있어서 왔어요
나 좋아해요?
신기하다
내가 쓴 소설 같은 일이
진짜 일어날 수 있구나?
악연으로 만난 두 사람이
서로 사랑에 빠지는
(규현) 기회를 주세요
내가 잘할게요
작가님 소설
다 해피엔딩으로 끝나잖아요, 네?
나한테 해피엔딩은
없어요
[한숨]
[분위기 고조되는 음악]
[엘리베이터 도착음]
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
[깊은 한숨]
[규현의 술 취한 신음]
(하준) 가지가지 해
짝사랑한다고 남들 하는 건 다 하시네
[못마땅한 한숨]
사장님
복 사장님!
(바텐더) 여비서님?
(하준) 아, 네
아, 제가 비서 여하준입니다
[흥미로운 음악]
[사람들의 수군거리는 소리와 웃음]
뭘까요?
이 분위기는?
(바텐더) 씁...
그게...
(규현) [술 취한 목소리로]
빨리 와, 여 비서
[통화 종료음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
(규현) 온대요, 우리 여 비서!
[익살스러운 음악]
오면은...
꼭 봐요
우리 여 비서
진짜 엄청!
예뻐요!
[휙 떨어지는 효과음]
[힘겨운 신음]
[못마땅한 한숨]
(하준) 아, 대체 얼마나 마신 거예요?
아니, 이, 씁...
(바텐더) 바텐더 경력 20년인데
처음 보네요
향만 맡고
[한숨 쉬며] 이렇게 되신 분은
[하준의 한숨]
[시원한 탄성]
(하준) 아이고, 아이고
조심, 조심, 아유
- (규현) 돈다
- (하준) 아휴
- (규현) 돌아
- (하준) 왜 이렇게 술을 많이 드셨어요?
(규현) 과음했다
(하준) 조심하세요
[규현의 술 취한 신음]
취해서 찾아가는 것만큼
찌질한 것도 없지만
이것까지 해야지 미련이 안 남아요
그리고...
(규현) 여 비서
[하준의 옅은 한숨]
어...
[양주 뚜껑 여는 소리]
여 비서
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 음악]
[해롱거리는 효과음]
[양주 뚜껑 닫는 소리]
(하준) 아이고
그리고
[규현의 술 취한 숨소리]
애초에 막 멋있게 만난 것도 아니니까
[안전벨트 채우는 소리]
[하준이 툭툭 친다]
잘 부탁드립니다
[택시 시동음]
[택시 문 닫히는 소리]
(택시기사) 다 왔습니다
[안전벨트 푸는 소리]
수고했어, 여 비서
(규현) 여기...
[놀라는 탄성]
여기는...
[들려오는 개 짖는 소리]
[규현의 당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
[휴대전화를 떨어뜨린다]
- (안내 음성) 지금 고객님께서
- (규현) 여 비서, 여 비서, 여 비서
여 비서...
[통화 종료음]
[규현의 난감한 한숨]
[자연의 두려운 숨소리]
[결연한 숨소리]
[대문 열리는 소리]
[규현의 다급한 발소리]
(하준) 사장님, 자연이는 만났어요?
저 잘했...
[통화 종료음]
(자연) [떨리는 목소리로] 나와요
나와!
[탄식]
[흥미로운 음악]
여기가 어디라고 와?
당신이 무슨 짓을 했는데!
당신은 인간도 아니야
짐승만도 못한...
(규현) 너무하시네요
[자연의 떨리는 숨소리]
(자연) 저...
누구세요?
[옅은 한숨]
복규현 씨?
아닙니다, 복규현
[자연의 한숨]
못 올 데 온
짐승입니다
[개 짖는 소리]
(자연) 아, 아, 아니, 나는
복규현 씨인 줄 모르고
[날카로운 효과음]
[규현의 당황한 신음]
[익살스러운 효과음]
[휙 효과음]
진짜 복규현 씨인 줄 몰랐어요
진짜예요
[안도하는 숨소리]
술 마셨어요?
(규현) 아...
죄송합니다
원래 술 안 마시는데
괜찮아요?
많이는 안 마셨어요
(자연) 아니, 그게 아니라
걱정했어요
[잔잔한 음악]
그날 그러고 가서
신경이 좀 쓰였거든요
복규현 씨는 괜찮은지
죄송해요
[강조되는 효과음]
[자연의 놀라는 탄성]
[우산 떨어뜨리는 소리가 울린다]
[장면 전환 효과음]
[익살스러운 음악]
[자연의 비명]
(자연) 저기요!
자연이 아니야?
[놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(자연) 저기, 아아, 저...
[자연의 비명]
[규현의 놀라는 신음]
(해영) 자연아!
[해영의 놀라는 탄성]
자연아, 괜찮아?
언니
[해영의 놀란 숨소리]
[해영의 안쓰러운 신음]
(지욱) 너 뭐야?
[규현의 힘겨운 숨소리]
손님...
(해영) 야, 지욱아
그 새끼 경찰에 신고...
[충격적인 음악]
사장님?
[규현의 한숨]
아니, 사장님이 왜 우리 자연이를...
(규현) 아, 소, 손, 손 팀장...
아는 사이야?
아니, 그게...
(규현) 아...
[규현의 힘주는 소리]
[규현의 거친 숨소리]
경찰서에서 만났습니다
제가 작가님 글에
악플을 써서...
[흥미로운 음악]
'악플'?
작가님이 봉사를 조건으로
선처를 해 주셨고
그래서 보육원에서...
(규현) 그러다
좋아하게 됐습니다
보육원을요?
(규현) 아니요
작가님을요
[규현의 떨리는 숨소리]
근데 제가 고백하던 날 하필
김지욱 씨 일을 알게 되는 바람에
[규현의 탄식]
[해영의 당황한 한숨]
(해영) 그러니까
자연이 소설에 악플을 쓴 사람이
사장님이고
[규현의 옅은 한숨]
자연이를 좋아하게 됐는데
지욱이의 존재를 알게 돼서
그걸 빌미로 자연이를 안았다?
[익살스러운 음악]
(규현) 아, 아니
(해영) 자연아, 이 새끼가 뭐래?
시키는 대로 하면 지욱이랑 나
선처라도 해 주겠대?
(자연) 아, 아니야, 그런 거
손 팀장, 뭔가 오해하는 것 같은데...
나 팀장 아니고
(해영) 지금부터 꿀비 직원도 아니야
- (규현) 어?
- (지욱) 손님, 그걸로 뭐 하려고
[비장한 음악]
(해영) 지욱아, 이 새끼 꽉 잡아
이 짐승도 못 한 새끼가!
[바람 가르는 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
(자연) [다급하게] 나, 나도 좋아해!
[지욱의 아파하는 신음]
[지욱의 신음]
(해영) 뭐?
나도 좋아한다고
나 복규현 씨 좋아해!
[설레는 음악]
작가님
(지욱) [탄식하며]
좀 빨리 말씀해 주시지, 그러면
너 다시 얘기해 봐
- (자연) 어?
- (해영) 방금 한 말
다시 해 보라고
[서늘한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
복규현 씨
좋아...
[무서운 효과음]
복규현 씨...
[자연의 두려운 신음과 비명]
[흥미로운 음악]
(규현) 작가님!
[지욱의 신음]
대구탕, 대구탕
- (규현) 그게 무슨 소리예요?
- (지욱) 대구탕 저기 있다고요
(규현) 아니, 날 좋아한다는데
들었어요? 나 좋아한대요
- (지욱) 대구탕, 대구탕
- (규현) 네?
[흥미진진한 음악]
[자연의 다급한 신음]
(해영) 너 이리 와, 좋게 말할 때 와라
(자연) 좋게도 아니고
말도 아닐 거잖아!
잘 아네
알고 맞으면 덜 아파, 이리 와
[자연의 두려운 비명]
(해영) 너 이리 와!
[음악이 뚝 멈춘다]
(자연) 놓으면 얘기할게
그리고 가까이 갈게
[자연의 거친 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[자연의 비명]
[쿵 부딪히는 소리]
[자연의 신음]
[해영의 씩씩거리는 숨소리]
아, 뭐 해?
(해영) 너 남자 보는 눈
발바닥에 달렸지?
내가 이 눈깔 파버릴 거야, 진짜
(자연) 아, 언니!
너 제정신이야?
(해영) 세상에 멀쩡한 남자가 없어서
악플러를 좋아하냐?
그리고 내가 누구 때문에
좌천까지 됐는데!
형부!
[자연의 성난 신음]
(해영) 뭐?
이 계집애 진짜
[들려오는 사이렌 소리]
[아파하는 신음]
(지욱) 쯧
[노크 소리]
(규현) 그...
손 팀장 많이 폭력적인 것 같던데
그, 혹시 우리 작가님을 때리지는...
우리 손님 그런 사람 아니거든요?
[옅은 한숨]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[멋쩍은 신음과 헛기침]
(지욱) 그, 자연 씨
만나고 가실 거면 들어오시죠
오래 걸릴 것 같은데
[숨을 들이켠다]
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
[규현의 난감한 한숨]
(지욱) 어, 여기...
나는 외출복으로 침대에 앉지 않아
그것도 남의 침대에 절대로
아, 굉장히 위생적이시구나?
남의 방에 신발 신고
들어온 분도 있던데
[익살스러운 효과음]
[지욱의 멋쩍은 신음]
[흥미로운 음악-계속]
[침대 삐걱거리는 소리]
(해영) 아니, 복규현이랑 연애를 해?
(자연) 연애한 거 아니라고!
(해영) 연애도 안 하는데
막 길거리에서 껴안아?
진짜, 씨
조그만 게 발랑 까져 가지고 진짜
키스할 걸 그랬지?
[문 열리는 소리]
언니처럼
[익살스러운 효과음]
(해영) 야!
[쾅 문 닫히는 소리]
[한숨]
아무튼 나 이 연애 반대야
무조건 반대야
끝까지 반대야
너 선택해
나야, 복규현이야?
[문 열리는 소리]
- 손해영!
- (해영) 뭐?
언니랑 복규현 중에 언니라고
(자연) 그래서 말 안 하려고 했는데
언니가 이상하게 오해해서
말해 버렸잖아
[당황한 숨소리]
아니, 나는
아까 상황이...
(자연) 반대할 것도 없어
내가 좋아한댔지 복규현 씨랑 뭐 한대?
나랑 복규현 씨가 말이 돼?
왜 말이 안 돼?
네가 뭐 어때서?
나 세상 물정 모르는 바보 아니야
[애잔한 음악]
이리 와
얼른!
[등 쓰다듬는 소리]
누가 뭐래도
언니는 네가 아까워
(해영) 우리 자연이가 최고야
복규현 같은 놈한테 못 줘
아이그
우리 자연이 다 컸네?
사랑도 하고
사랑 아니야
[흐뭇한 웃음]
[옅은 한숨]
[등 토닥이는 소리]
[노크 소리]
(해영) 나 들어가
아니, 이 인간은 왜 여기 있어?
[잔잔한 음악]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[전등 스위치 소리]
[문 여닫는 소리]
(지훈) 그 우편물이랑 문자
잘 확인하세요
[어두운 음악]
[대문 열리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[사이렌 소리]
(주민1) 어떡해
[사람들의 웅성거리는 소리]
(주민2) 어떡해
(주민3) 누구야, 누구예요?
(주민1) 아, 어떡해
(해영) 잠시만요, 잠시만요
[해영의 다급한 숨소리]
(경찰) 들어오시면 안 됩니다
나 여기 사는 사람인데 무슨 일이에요?
- (주민4) 나온다
- (주민5) 어, 나온다
(주민6) 저놈이 범인이야!
얼굴 뻔뻔한 것 봐
(주민7) 아, 저거 나쁜 놈이네
[사람들의 웅성거리는 소리]
[울리는 사이렌 소리]
[무거운 음악]
[한숨]
(해영) 자연이가 알면
알긴 알아야 되는데
[긴장되는 음악]
[대문 닫히는 소리]
[담배꽁초 떨어지는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(태형) 5주 전이면은...
나 아니야?
태몽 아닐까?
태몽이면...
[애잔한 음악]
[한숨]
[들려오는 휘파람 소리]
오빠?
(태형) 차희성 공채 합격!
(희성) 아, 따뜻해
[태형의 옅은 탄성]
근데 나 여기 올 줄 어떻게 알았어?
자주 오지도 않는데
너 머리 복잡할 때만 오잖아
(태형) 수능 망쳤을 때
공채 떨어졌을 때
나랑 헤어졌을 때
[웃으며] 기억력도 좋다
(태형) 그래서 와 봤어
희성아
우리가 약속한 것도 있고
네가 한 결정도 아는데
혹시나
아주 조금이라도
네 마음이 불편하다면
불편하면 뭐?
미안하다고
[부드러운 음악]
(태형) 연애는 같이했는데
너 혼자 걱정하고 고민하고
결정하게 해서 미안해
아무리 오래 사랑하고
아무리 많이 사랑해도
내가 네가 돼 줄 수 없어서 너무
너무 미안해
근데 희성아
내가 네가 될 수는 없지만
네 애는 내 애야
(희성) 진짜 모른다니까
[희성의 한숨]
차희성 아이는 다 윤태형 아이라고
[헛웃음]
(태형) 희성아
우리
결혼하자
[웃으며] 오빠는...
무슨 프러포즈를
정자에서 돌 반지로 해?
(태형) 결혼반지 내가 고르면은
네가 마음에 안 들어 할 거잖아
(희성) 오빠
실수야
우리 실수한 거야
사람이니까 의도치 않게
어쩔 수 없이 실수할 수도 있지
근데
두 번째 실수는 안 돼
그건 우리 인생이 아니라
다른 사람 인생이 걸린 일이야
알아
그러니까
나를 포함해서 한 번만 더
고민하고 결정해 줘
두 번째 실수는 없게
그래도
그래도 내 결정이 바뀌지 않으면?
그 결정은 우리가 같이 내린 거야
너 혼자가 아니라
[바람 소리]
[규현의 옅은 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[규현의 놀라는 신음]
[놀라는 탄성]
뭐야, 왜 아무도 없어?
[옅은 신음]
[분위기 고조되는 음악]
왜 없어?
[흥미로운 음악]
[탄식]
[규현의 힘겨운 신음]
[조심스러운 탄성]
난 서른세 살이야
(규현) 서른세 살은 바지에 하지 않아
[배에서 울리는 꾸르륵 소리]
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
[문 열리는 소리]
(지욱) 복규현 씨?
[흥미로운 음악-계속]
(규현) 설마 지금 나 부른 거야?
(지욱) 네, 복, 규, 현 씨
하룻밤 재워줬다고 사장이 만만해?
어디 사장을 이름을 부를...
[배에서 울리는 꾸르륵 소리]
(지욱) 퇴사했잖아요
아, 잘린 건가?
그래도 엄연히 내가 루시퍼의...
노상 방뇨하기 싫으면 들어오세요
복규현 씨
[문 닫히는 소리]
난 사회적 지위와 체면이 있어
[배에서 울리는 꾸르륵 소리]
[휭 떨어지는 효과음]
이 꼴로 작가님을 만날 수는 없...
[배에서 울리는 꾸르륵 소리]
[다급한 숨소리]
[변기 물소리]
[종달새 효과음]
[전등 스위치 소리]
[문 닫히는 소리]
[놀라는 소리]
[익살스러운 효과음]
(규현) 아, 손 팀장
아, 집이 아주 파릇파릇하네요
안녕히 주무셨습니까, 사장님?
(규현) 네
- 어제는 내가...
- 어제 지나친 음주를 즐기셨나 봅니다
어떻게, 속은 괜찮으실까요?
- 괜찮습니다
- 그것참 유감이네요
[흥미진진한 음악]
(해영) 그래도 이 귀한 곳에
누추한 분이 오셨는데
빈속으로 보내드릴 순 없죠
식사하고 가십시오
아니에요, 괜찮아요
(해영) 어, 자연아, 일어났어?
[흥미로운 음악]
(자연) 나, 복규현 씨 좋아해!
[아기 웃는 효과음]
(해영) 같이 사는 동생
남자연입니다
[냄비 달그락거리는 소리]
인사해, 자연아
[흥미진진한 음악]
복규현 사장님이셔, 꿀비교육
[작은 목소리로] 언니
[작은 목소리로] 손 팀장
어젯밤 일 기억 안 나요?
기억할까요?
(규현) 네?
보복성 인사 발령을 받은 제가
(해영) 사장님이
웹소설에 악플을 달다가
고소까지 당한 악플러라는 사실을
감당할 수 있겠어요?
식사하세요
[규현의 옅은 신음]
[서늘한 효과음]
(해영) 고소한 여자를 좋아하고
퇴사시킨 직원 방에서 주무신
쿨한 사장님은
아메리칸 스타일로
[익살스러운 음악]
(해영) 맛있게 많이 드세요, 사장님
[해영의 시원한 탄성]
- (해영) 으음, 자연아
- (자연) 응?
(해영) 많이 먹어
너 먹으라고 사 온 거야, 언니가
(자연) 응
(규현) 드세요, 작가님
전 어제 먹어서...
[그릇을 밀어준다]
[자연의 헛기침]
[시원한 탄성]
(규현) 근데 작가님, 이사 언제 해요?
[놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
집은, 구했어요?
[속삭이듯] 아직 언니한테
말 안 했는데...
너 이사해?
아, 하려고...
(해영) 왜?
아, 손 팀장, 그야...
(규현) 신혼부부가
각 방, 각 층을 쓰니까
작가님이 눈치 보여서...
아, 근데 김지욱 씨 외국 가면은
또 작가님이 이사 안 가도 되지 않나?
[젓가락 떨어지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(해영) 너 외국 가?
[흥미진진한 음악-계속]
(지욱) 음...
[지욱의 한숨]
(규현) 루시퍼도 말 안 했어?
왜 가는데?
[숟가락을 탁 내려놓는다]
나갈 거면 지금 당장 나가
- 손님
- 언니
안 나가!
[익살스러운 음악]
사장님은 잠깐 저 좀 보시죠
(규현) 나?
[날카로운 효과음]
[문 여닫는 소리]
[긴장되는 한숨]
마저 하세요
최후의 만찬
[쾅 문 닫히는 소리]
[탄식]
[한숨]
[시원한 탄성]
[새 지저귀는 소리]
(규현) 실례 많았습니다, 그럼
[택시 문 닫히는 소리]
제 택시예요
그럼 제 택시도 좀 불러주세요
(규현) 지금 뭐 지갑도 없고
핸드폰도 꺼져서
[못마땅한 한숨]
(해영) 택시는 알아서 잡으세요
이거면 돼요?
[한숨]
[삐걱거리는 효과음]
자연이 만나지 마요
아니, 겨우 이거 주면서
뭐 '만나지 마라'...
(규현) 그건 작가님과 나
우리 일입니다
자신 있어요?
(해영) 무슨 일 있어도
자연이 옆에 있을 자신?
- 당연히...
- 나는 있어요
[차분한 음악]
자연이한테 우리는 저예요
사장님이 아니라
(규현) 김지욱 씨 얘기는 왜 안 합니까?
손 팀장은 자신 있어요?
무슨 일이 있어도
김지욱 옆에 있을 자신?
없어요
(해영) 근데
[흥미진진한 음악]
내 연애
내 가정 깨뜨린 놈?
박살 낼 자신은 있어요
[해영의 어이없는 한숨]
그리고
[흥미로운 음악]
나 이제 팀장 아니거든?
[발 구르며] 씨...
[택시 시동음]
난 아직 사장이거든!
(규현) 쯧!
[한숨]
어디야, 여기?
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[지욱의 음미하는 탄성]
(지욱) 집에서 쫓겨난 와중에도
(자연) 맛있는 건 맛있네요
[지욱의 한숨]
(지욱) 아, 근데, 진짜
이사는 왜 하려고 하는 거예요?
[당황한 신음]
내가 있는 게 불편한 거면...
(자연) 아니
사정이...
있어요
그래도 언니가 혼자가 아니라
형부가 있어서
안심하고 나가려던 건데
형부
꼭 가야 돼요?
언니 장거리 연애하는 스타일 아니에요
내가 안 가면
손님한테 피해가 갈 거예요
(지욱) 승진도 못 하고
이직도 안 되면...
복규현 씨가 그래요?
언니 앞길 막겠다고?
아니요, 그렇게 말하지는 않았고요
(지욱) 그...
사장님도 사장님의 사정이...
지금 남의 사정 봐줄 때예요?
(자연) 집에서 쫓겨났으면서
(지욱) 아...
[지욱의 한숨]
손님 화 많이 났겠죠?
그냥 집에 들어가지 말까, 오늘은?
나가랬다고 진짜 나가면 호적 파여요
언니 뒤끝 긴 거 알죠?
그럼 같이 들어가서
(자연) 아, 저...
이따 집에 없는데...
[흥미로운 음악]
네? 왜요?
통조림 하러 가요
통조림? 통조림이 뭔데요?
갇혀서 글만 쓰는걸
통조림이라고 해요
(자연) 그, 마감에 쫓기는
작가들이 내리는 극약처방이죠
(지욱) 아니, 그래서
집에 오늘 안 들어간다고요?
화난 손님이 있는 집에
나 혼자 있으라고?
친구랑 한 선약이라...
[난감한 탄식]
[자연의 헛기침]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(희성) 뭐?
자연이랑 너희 회사 사장이랑?
(해영) 응
(희성) 그 사장...
네 남편의 이복형이잖아
[놀라며] 아, 그래서
이사한다고 한 거구나
네 눈치 안 보고 연애하려고?
자연이가?
(해영) [한숨 쉬며] 차라리
그랬으면 좋겠다
(희성) 너 그럼 이제
1인 가구 되는 거야?
자연이 이사 안 보내
편은?
너는 편 가도 괜찮아?
괜찮지, 그럼
잔정 없고 차가운 것
차가운 거 마실래?
[헛구역질]
[의미심장한 음악]
[희성의 헛구역질]
너 왜 그래, 속 안 좋아?
[헛구역질]
야, 차희성
너 설마...
[냉장고 문 닫히는 소리]
[희성의 기침]
너 임신했어?
[희성의 기침과 힘겨운 숨소리]
너 임신했냐고
[한숨]
그래
했다, 임신
'했다, 임신'?
[해영의 어이없는 탄식]
너 누구 애인지는 아는 거지?
미안하대, 오빠가
[한숨]
(희성) 아무리 오래 사랑하고
아무리 많이 사랑해도
내가 될 수 없어서 미안하대
뭔 개소리야?
결혼하재
[옅은 한숨]
너 결혼 생각 없었잖아
애 때문에?
(은옥) 아기?
아기 가졌어?
[잔잔한 음악]
(해영) 엄마, 엄마 희성이 기억나?
아기?
(희성) 응
축하해
(은옥) 축하해
아기 축하해
[은옥의 인자한 웃음]
엄마 됐네?
축하해
[토닥이는 소리]
잘했어
축하해
(희성) 엄마
엄마
[흐뭇한 웃음]
너무 좋다
(희성) 엄마
[은옥의 흐뭇한 웃음-계속]
(은옥) 너무 좋아
[말 울음소리]
[경쾌한 음악]
[장 실장의 말 모는 기합]
[말 투레질 소리]
와, 백수끼리 보자더니
[장 실장의 말 모는 기합]
기수셨네?
[장 실장이 말을 토닥인다]
(지욱) 장 실장님, 너무 멋있어요
[웃음]
어? 장 실장님
웃을 줄도 아시네요?
굴러가는 낙엽만 봐도
웃음이 나는 백수입니다
[웃음]
(지욱) 와, 얘 엄청 크다
(장 실장) 한번 타 보시겠습니까?
저요?
(지욱) 네
[흥미로운 음악]
[말의 옅은 그르렁 소리]
[말 투레질 소리]
[지욱의 놀라는 신음]
미안해, 미안
겁먹지 마십시오
제가 잘 잡고 있습니다
[아련한 음악]
[아파하는 숨소리]
(현민 부) 현민아, 괜찮아
아빠가 꼭 잡고 있을 테니까
겁먹지 마
- (현민) 응
- (현민 부) 어
간다
[현민의 겁먹은 신음]
어, 잘한다
(현민) 어, 옆으로 방향 틀어야 돼
[현민 부의 탄성]
- 아빠 잘 잡고 있는 거 맞아?
- (현민 부) 가자, 가자
어, 잡고 있어
저리로, 저리로
자, 더, 더, 더, 더, 더, 더
[말의 옅은 그르렁 소리]
[말 투레질 소리]
(장 실장) 그럼 한국을 떠나야
할머님 유언
어머니 그리고 손 팀장을
지킬 수 있겠군요
(지욱) 네
(장 실장) 근데 왜 안 가고 있습니까?
답은 정해져 있는데
사실 전 승마 선수가 되고 싶었습니다
근데 왜...
안 하신 거죠?
아버지가 반대하셨거든요
(장 실장) 아버지는
당신처럼 살길 바라셨고
저는 그 뜻을 따르는 게
도리라고 생각했습니다
아버지가 돌아가시고
그 유언까지 다 지키고 난 지금
제가 깨달은 게 뭔지 압니까?
다 개 삽질이었다는 겁니다
[말 울음과 투레질 효과음]
'개 삽질'이요?
조금도 뿌듯하지 않아요
(장 실장) 진작 아버지를 실망시키고
내 뜻대로 내 마음대로 살았으면
훨씬 더 행복했을 겁니다
김지욱 씨
말은
고삐를 잡은 사람이
이끄는 대로 달립니다
[차분한 음악]
김지욱 씨 말의 고삐를
남한테 맡기지 마세요
혼자 타 보시겠습니까?
[희망찬 음악]
(지욱) 네
혼자 타 볼게요
[말 투레질 소리]
(해영) 아휴, 우리 엄마
오늘 공부 너무 많이 했다
치, 하여튼 차희성
[잔잔한 음악]
(지욱) 할머니 유언이었어요
그 집에선 내가 있는지 모르는데
내가 가면 곤란해진다고
키워준 할머니 위해서라도
그냥 혼자 살라고
(해영) 할머니 유언 지키려고
엄마한테도 안 가고
결혼했다고 거짓말까지 한 애인데
[코 훌쩍이는 소리]
가겠지?
지욱이는 자기 엄마 인생 망치는 게
제일 무서운 애니까
갈 사람은 가야지
엄마, 잘 있어
또 올게
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(지욱) '손님 무슨 꽃 좋아해요?'
(자연)
'라넌큘러스'?
아, 요즘 라넌큘러스 나오나?
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
아, 형부, 없으면 그냥 장미 사요
언니 장미도 좋아하니까
여보세요?
형부?
(규현) 복규현입니다
[놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
여보세요?
작가님, 작가님!
[헛기침]
(자연) 네, 듣고 있어요
[규현의 안도하는 숨소리]
(규현) 걱정돼서 전화했어요
아까 내가 너무 눈치 없이
얘기한 것 같아서
손 팀장한테 또 혼나지는 않았어요?
손 팀장 되게 무섭던데
[옅은 웃음]
언니한테 혼났어요?
네, 혼났어요
근데 손 팀장이 뭐라고 하든
- 저는 작가님을 계속...
- (자연) 복규현 씨
(규현) 네?
우리 지금 만날래요?
지금요?
(자연) 안 되면 뭐...
돼요, 돼요, 어디로 갈까요?
[설레는 음악]
[대문 닫히는 소리]
아직 안 들어왔나?
[차단기 스위치 소리]
[전등 켜지는 소리]
뭐 해요?
(해영) 차단기가 내려가서
아, 내가 내일 확인해 볼게요
내가 좋아하는 꽃이네?
내 거야?
네, 여기
[옅은 탄성]
고마워
밥 안 먹었지?
나도 안 먹었는데
(지욱) 손님
(해영) 응?
왜 화 안 내요?
내가 화낼 일이 뭐가 있어?
내가 말 안 했잖아요
떠날 수도 있다고
말 안 할 수도 있지
(해영) 근데 언제 떠날 건지는
얘기해 줘
침대는 좀 아깝다
많이 쓰지도 않았는데
뭐 먹을래?
(지욱) 그게 다야?
내가 떠날 수도 있는데
다신 못 볼 수도 있는데
그게 다냐고
이 집에서
언니, 오빠, 동생으로
같이 산 사람이 몇 명인 줄 알아?
[지욱의 옅은 한숨]
그 수많은 사람 중에
나한테 남은 건
자연이랑 희성이밖에 없어
(해영) 가족처럼 살다가
가족이었다가
그렇게 남이 돼서 멀어지는 거?
나 너무 익숙해
[애잔한 음악]
나도 그중의 하나구나?
너 가야 되잖아
(해영) 갈 거잖아
그냥 가
[전등이 깜빡인다]
[지직거리며 차단기가 내려간다]
알았어요
(지욱) 갈게요
[옅은 한숨]
저녁은 혼자 먹어요
[문 여닫는 소리]
[한숨]
[울먹이는 숨소리]
개새끼
[떨리는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[차단기 올리는 소리]
[한숨]
(지욱) 가짜 신랑
해달라고 해서 했을 때는
천사견이라고 하더니
가라고 해서 가니까
개새끼야?
할머니 돌아가셨어
돌아가신 할머니 말 안 듣는다고
더 잘못될 게 있어?
- 손님
- (해영) 엄마?
엄마가 너한테 뭐 해 줬는데?
한 번이라도
너 안고 사랑한다고 말한 적은 있니?
근데도 할머니 유언 지키려고
엄마 지키려고 떠난다고?
야!
넌 개새끼도 아니야
그냥 등신 머저리 개호구 새끼야!
알아?
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[해영의 울먹이는 소리]
(지욱) 나를 안고
사랑한다고 말한 적은
너도 없어
손해영 너도
나 사랑한다고 말한 적은 없다고
사랑해
[음악: '손해 보기 싫어서' OST-계속]
사랑해, 손해영
[해영의 벅찬 숨소리]
확실히 말해
(해영) 그래서
갈 거야, 말 거야?
말하고 있잖아
[음악: '손해 보기 싫어서' OST-계속]
[전등 깜빡이는 소리]
(직원) 어, 사장님, 안녕하십니까?
[자연의 옅은 신음]
- 사장님
- (규현) 아휴, 깜짝이야!
(자연) 아, 깜짝이야
놀라셨어요? 죄송해요, 사장님
[규현과 자연의 놀란 숨소리]
근데 왜 갑자기 '사장님'이라고...
(자연) 회사잖아요
사람들이 오해할까 봐
자료 조사하러 왔는데요?
자료 조사요?
(자연) 네
아, 자료
(규현) 아, 난 또
데이트인 줄 알았네
어머
(자연) 누가 회사에서 데이트를 해요?
[발랄한 음악]
(규현) 작가님 소설에서는
굉장히 많은 것들을 하던데?
회사에서
[전등 스위치 소리]
(자연) 마음대로 막
불 켜고 들어가도 돼요?
내 회사예요
전기세 좀 더 내죠, 뭐
저 사진 찍어도 돼요?
(규현) 네
[카메라 셔터음]
(자연) 규현 씨는
여기에서 밥 먹은 적 있어요?
(규현) 어...
없어요
한 번도요?
한 번도
(자연) 아...
(규현) 왜요?
사장은 사내 식당에서 밥 안 먹는다고
(자연) 리얼리티 없다고
작가가 회사 생활 안 해 본 거
티 난대요
아, 누가 그래요?
사실인데요, 뭐
나 이제 사내 식당에서만
밥 먹을 거예요
아침, 점심, 저녁 모두 다
그래요, 그럼
[흥미로운 음악]
[엘리베이터 도착음]
(규현) 그리고 여기가
비서실이랑 사장실이에요
들어가도 돼요?
네, 안에 아무도 없는 거 확인했어요
혹시 몰라서
(자연) 뭘...
뭘 몰라요?
[문 열리는 소리]
저기요?
(자연) 어?
아, 여기가 하준이 자리구나
작가님
잠깐만 여기서 기다려요
(자연) 네?
- 잠깐만
- (자연) 네
[문 닫히는 소리]
(규현) [근엄하게] 들어와요
[문 열리는 소리]
(자연) 실례합니다
복규현 씨
- 어디...
- (규현) [연기하듯] 남자연 씨?
[흥미로운 음악]
사장
복규현입니다
[헛웃음]
표정을 보아하니 정말 몰랐나 보네요
하긴, 날 알았으면
그렇게 대하진 못했겠지
월급 주는 사장을 감히!
[풉 터지는 웃음]
뭐예요?
아, 작가님 몰라요?
(규현) '사장님의 식단표, 7화'
서연서가 강하준이 사장인 걸
알게 되는 장면
(자연) 아!
[헛기침]
[피식하는 웃음]
[비정한 음악]
(자연) [연기하듯] 그러니까
반찬 투정을 심하게 하신
그 초딩 입맛이
사장님이었다고요?
[연기하듯] 보시다시피
제가 한 말씀 드려도 될까요?
사과라면 백 말씀을 들어도 부족하지만
내가 아량을 베풀겠어요
(규현) 어디 한번 해 봐요, 그...
한 말씀
[분위기 고조되는 음악]
(자연) 제발
주는 대로 쳐드세요
깨작깨작 사장님
[자연과 규현의 터지는 웃음]
이런 장면은 없어요
있어요
(자연) 내가 썼어요
(규현) 내가 봤어요
댓글에서
'댓글'?
'키스 갈겨'
그러던데
[수줍은 웃음]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[멋쩍은 헛기침]
(규현) 여긴 사무실...
(자연) 아
[음악: '손해 보기 싫어서' OST-계속]
길 잃어버리면 안 되니까
(규현) 아무도 없어요
(자연) 주말이긴 하지만
진짜 한 명도 없네요
(이린) 지금 일이 눈에 들어와?
[음악이 뚝 멈춘다]
안우재!
[자연의 놀란 숨소리]
(이린) 안우재!
그대로 가면 진짜 이혼이야
[우재의 한숨]
대답해
손 팀장이랑 무슨 사이인지
(우재) 아무 사이 아니야
너 만나기 전에 사귀었던 건 맞지만
지금은 아무 사이 아니라고
이린아, 몇 번을 더 말해야 돼?
(이린) 몇 번?
수백 번, 수천 번
오빠가 말할 수 있었던 기회만큼 말해
내가 물을 때마다
내가 불안할 때마다 말해
언제까지?
내가 믿을 때까지
내가 안심할 때까지
[한숨]
(우재) 대학 때
손해영 아버지 살해돼서 돌아가시고
'살해'?
[무거운 음악]
[우재의 한숨]
(우재) 결혼식 때
어머니 아프신 거 보니까
마음은 좀 안 좋았어
미안해
근데 그게 다야, 정말이야
(이린) 알았어
(우재) 근데 너도 확실히 말해 줘
손해영 좌천
진짜 네가 부탁한 거 아니지?
[분한 숨소리]
이건 손해영 걱정이 아니라
내 걱정이야
혹시라도 회장님, 사장님이
나 오해할까 봐
진짜 아닌 거지?
[이린의 한숨]
(이린) 김지욱 씨
회장님 혼외자야
(우재) '혼'...
'혼외 자'?
김지욱 씨가?
(이린) 김지욱 씨는
외국으로 내보낼 거래
손 팀장님도 복귀하기 힘들 거야, 아마
[규현의 한숨]
[멀어지는 발소리]
변명
할까요?
안 해도 돼요
언니 일은 언니 일이고
내 일은 내 일이니까
(자연) 오로지 내 결정이에요
[숨을 들이켠다]
[후 숨을 내쉰다]
복규현 씨 안 만나는 건
[애잔한 음악]
안 만나요?
(자연) 네
오늘이 우리의
처음이자 마지막 데이트
작가님
(자연) 음...
오늘 회사 구경시켜 줘서 고마워요
내 소설의 주인공이 돼 보는 것도
재미있었어요
악플은 너무 싫었지만
진심으로 반성해 줘서 고맙고
그리고
날 좋아해 줘서 고마워요
[숨을 들이켠다]
[한숨 쉬며] 작가님
작가님도 나를...
(자연) 여기가
우리의 해피엔딩이에요
[탄식]
이렇게 무책임한 작가였어요?
(규현) 이거는...
이거는 엔딩이 아니라
그냥 갑작스러운 연재 중단이에요
해피는 더더욱 아니고
[새 지저귀는 소리]
[부드러운 음악]
[해영의 옅은 숨소리]
지욱아, 잘 잤어?
(지욱) 네
더 자요
내가 맛있는 아침밥 차려올게요
침대에서 먹을 수 있게
[해영의 웃음]
(해영) 좋다
근데 너 아침 못 차려
(지욱) 응?
왜요?
차단기 내려갔잖아
(해영) 냉장고
[지욱의 놀라는 소리]
(해영) 아, 망했다
내가 다 치우고 다시 다 채워놓을게요
응, 더 해 봐
[숨을 들이켠다]
그전에 나가서
맛있는 아침밥도 사 오고
(해영) 그리고?
(지욱) 씁, 그리고 그 전에...
음...
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 여닫는 소리]
- (자연) 다녀왔습니다
- (해영) 어머, 어머
쟤 왜 이렇게 빨리 왔지?
(지욱) 아니...
- (자연) 언니
- (해영) 어
[해영의 헛기침]
(지욱) 아, 잠깐, 잠깐만, 나, 잠깐만
(해영) 왜?
난 좀 민망한데
[고양이 효과음]
[옅은 웃음]
[강아지 끙끙거리는 효과음]
아니, 이대로 그냥...
(자연) 언니!
어, 왜?
(자연) 냉장고...
[물방울 떨어지는 소리]
[흥미로운 음악]
(해영) 아...
[분주한 효과음]
[익살스러운 효과음]
(자연) 냉장고가 녹았어
아, 뭐가 누전됐나 봐
(해영) 차단기 내려가 가지고
이제 고쳐야지
[흥미로운 음악-계속]
(자연) 알고 있었어?
차단기 내려간 거?
(해영) 어, 어
형부!
(자연) 알고 있었어요?
차단기 내려간 거?
알고 있었냐고요, 냉장고가 녹을 거
(지욱) 네
(자연) 아니
냉장고가 녹는데
안 고치고 뭘 한 거야?
아, 그게
(지욱) 그게 화해하라고
하셔 가지고
언니 마음을 녹이라고 했더니
(자연) [울먹이며] 내 냉장고...
(지욱) 어?
아니, 뭐 먹고 살 거냐고
냉장고가 녹으면!
지금 바로 나가서 사 올게요
자연 씨 뭐 좋아...
와, 자연 씨
저렇게 화내는 거 처음 봤어요
[문 열리는 소리]
배가 많이 고팠나 보다
[쾅 문 닫히는 소리]
맛있는 거 사 와
(지욱) 네
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
갔다 올게요
[문 여닫는 소리]
아유, 눈이 부시네
[음악: '손해 보기 싫어서' OST-계속]
[다이어리 떨어지는 소리]
[놀라는 소리]
(해영) 어?
[화병 내려놓는 소리]
엄마 사진이 왜...
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[대문 열리는 소리]
(지욱) 식사 왔습니다
손님, 뭐 해요?
[무거운 음악]
손님
'지욱이 생일 선물'
[책장 넘기는 소리]
(해영) '지욱이 학원비, 지욱이 용돈'
여기에 있는 지욱이가
너야?
묻잖아
여기 쓰여 있는 지욱이가
김지욱 너냐고
너 이 집에 살았어?
(지욱) 네
너 우리 엄마 위탁아였어?
너 내가 누군지
알고 있었어?
(지욱) 네
설명할게요
(해영) 꺼져
손님
소름 끼치니까 꺼지라고
[분위기 고조되는 음악]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
(해영) 내가 얼마나 못돼 처먹고
이기적인 년이었으면
나한테 비밀로 했을까?
(자연) 엄마의 마지막 위탁아였어요?
(하준) 그 사건으로 돌아가신 분이
손 팀장님 아버지였구나
(해영) 나 여기 있는 거
어떻게 알고 온 거야?
(지욱) 걱정돼서요
손님, 손해영
[유리 깨지는 소리]
(자연) 누구세요?
(해영) 이런 적이 없는데
(지욱) 혹시 내가 모르는 일이 있어요?
[자연의 떨리는 숨소리]
(해영) 살인범이 출소했어
(자연) 언니
[휴대전화 진동음]
미안해